이름이 뭐였죠?
플로랑스
젊고 예뻤지
내 인생을 아름답게 해주었지
술을 좋아했고
생기가 넘쳤었지
그렇지만, 어느 날 딸이 죽자
즐거움을 잃어 버렸어
난 어찌할 도리가 없었지
그녀가 날 사랑하지
않는 것은 아니었어
하지만, 그 고통은
우리 둘 사이를 멀게 했고
그녀는 날 쳐다보지도
않은 채 눈물만 흘렸지
어느 날 그녀는 집을 나갔고
나는 오랫동안
그녀를 찾아 해맸어
그러다 그녀를 찾았지
그 모습이란...
낮에는 길거리를 헤매고
밤에는 역에서 머물렀지
난 그녀와 함께...
이곳 저곳을 돌아다녔지
그녀는 33살에 죽었어
하지만, 50살쯤 돼
보이는 얼굴이었지
난 그녀의 시체를 강물에 띄웠지
그녀가 좋아했던
큰 배에 실어서...
넌 그녀와 닮았어
코만 빼놓고는
그 때문에 날 멀리하는 건가요?
내 말 들어봐
거리에서의 여자들 생활이란
맞고, 강간 당하고
잊기 위해 술을 마시고
결국은...
폐인이 되지!
이게 바로 거리의 생활이야
알렉스나 나의 생활이지
너한테는 안 어울려
넌 떠나야 해
그리고
인간답게 살아야 해!
오늘은 하늘이 하얗군
뭐?
하늘이 하얗다고
하지만, 구름은 검어
뭐라고?
미셸이라고 불러 줘
미셸
미셸!
내 결에 있어 줘
잠깐만
나와 함께 있으려면
인내심이 있어야 해
언젠가 말해 줄게
나에 대해서...
우리가 진정 이해한다면
함께 잘 수 있을 거야
하지만, 지금은 안 돼
나중에
걸을까?
온 도시가 잠들었어
그래, 걷자!
그 약 먹으면 잠이 와?
응, 확실하게 빨리
자주 먹어?
이거 없이는 잠을 잘 수 없어
어떤 맛인데?
특별한 맛은 없어
내게 좋은 생각이 있어
더 이상 그 약을 먹지 마
잠자는 법을 가르쳐 줄게
약 먹지 않고
나와 함께 자는 법을
알렉스!
500프랑도 더 있어!
함께 돈을 쓰자!
너 바다 본 적 있어?
아니
수평선은?
그럼 가자, 바다로!
바다야, 바다!
젖었어!
몽땅 젖었어!
- 알렉스!
- 미셸!
난 이제 졸려
잊어버린 거 없어?
뭐?
잊어버린 거 없느냐고?
자
잘 자, 사랑해
이제 네가 약 없이
잘 수 있어서 좋아
이런 게 바로 사랑인가 봐
난 수평선을 볼 수가 없어
너무 멀어
눈이 너무 약해졌어
하지만, 넌 볼 수 있지?
마치 네 다리를 보는 것처럼
다리로 돌아가고 싶어
아직도 자니?
아니
눈이 더 안 보여
사과 먹을래?
나중에
돈 세어봤니?
몸이 굳었군
마치 딱딱한 빵처럼
이 정도면 2천 프랑은 되겠어
우린 뭐든 할 수 있어
여름은 괜찮지만 겨울이 되면...
지하철역으로 가면 돼
거긴 냄새가 지독해
몸이 마치 막대기 같아
♬ 여보세요, 파리 신사님들! ♬
♬ 어디 있느냐고
무얼 하느냐고 묻지 마세요 ♬
♬ 여보세요, 파리 신사님들! ♬
♬ 어디 있느냐고
무얼 하느냐고 묻지 마세요 ♬
내 돈
안돼!
이런 머저리 같은 장님을 봤나!
행복은 이제 끝장이야
미안해, 알렉스
2층이에요
알아
이리로
'쉬' 하는 소리 하지 마세요
쉿 소리 좀 그만해요
한스, 신발 소리가 너무 웃겨
뭐하니?
미셸, 보러 가자
미셸?
미셸!
저 그림이에요
불 꺼
아무것도 안 보여요
돌아 갈까요?
어디 간 거야?
빌어먹을!
괜찮아요?
내 걱정 말고
천천히 봐
이젠 다리로 돌아가고 싶어요
일어나
고통받고 있지 말고
난 너와 함께 있고 싶어
진심으로...
하지만, 네 마음은 닫혀 있어
좀 돌아 누워봐
다시는 이런 짓 하지마!
이제 절대 서로 떨어지지 말자
난 점점 어둠 속에 갇히고 있어
넌 내가 기억하는
마지막 형상이 될 거야
내 머리 속에서 영원히...
또 어떤 사람들이 있지?
많지는 않아
누군데?
그림 속의 얼굴들
부모님
내 오랜 친구, 마리옹
또 루이지안느와
한스...
줄리앙이라 불리던 남자
아니 줄리앙이라는 남자
언젠가 너에게 얘기해 줄게
괜찮아
넌 알고 있지?
난 암흑 속에서
살 준비가 되어있어
이제 나에게 온 세계는
막연한 흐릿함으로
남게 될 거야
이제 난 지쳤어
날 떠나지 않을 거지?
내 하얀 지팡이
나의 맹인용 강아지
강아지처럼 해봐
벌써 작은 건 보이지 않아
너의 미소는 참 아름다워
하지만, 그렇게 작은 미소는
이제 보이지 않아
크게 웃어줘
날 위해 모든 걸 크게 해줘
기다려
어디 가?
뭘 하는 거야?
나 보여?
미셸?
그래, 보여
장난꾸러기
사람을 찾습니다
어디 있니?
경찰이 검문중이야
다리로 돌아가자
왜 그래?
아니야
미셸 스탈렌, 24세, 1m 67cm
행방불명, 시력을 잃어가고 있음
시력회복을 위한 새 치료법 발견
늦지 않으면 회복가능
하루가 급함
조르쥬 스탈렌 대령
연락처: 47 71 88 32
루이지안느
선이 끊겼나 봐
알렉스가 고쳐줄 거야
미셸!
호랑이도 제 말하면
온다더니 벌써 왔네
나 좀 안아줘
라디오가 잘 안 나와
왜 이렇게 떨고 있어?
난 무서워, 미셸
나쁜 꿈을 꿨어
비 속에서...
안아줘
밤이었어
네가 다리를 떠나버린 밤
난 길을 잃었지
어둠 속에서
널 찾을 수가 없었어
난 여기 있잖아
꼭 안아줘
스탈렌 대령의 딸, 미셸 스탈렌
6개월 전 실종, 24세
1m 67cm, 머리카락은 짙은 밤색
심한 안 질환을 앓고 있음
데스토슈 박사가 시력 회복이
가능한 새 치료법 개발하였음
그녀의 소재를 아는 사람은
경찰에 연락 바람
라디오 좀 들어봐
날 찾고 있어
내 눈!
나의 희망이...
만약...
그럴 수만 있다면
이 악몽은 끝날 거야
생각해 봐, 알렉스
내 눈!
이리와, 알렉스
술 마시자
한 병 더 딸까?
그래
알렉스
'알렉스, 널 진심으로
사랑한 적은 없어'
'날 잊어줘' - 미셸
아무도 나에게
잊어버리는 방법을
가르쳐 줄 순 없어
일어나
일어나, 어서
알렉스 보강?
알렉스 보강, 맞지?
자, 데리고 가
네가 불을 질렀지?
자백해!
어서!
꼬마가 널 봤어!
이런 개자식!
피고는 일어나시오
본 재판은 피고의
유죄를 인정한다
방화 및 과실치사 혐의로
3년형을 선고한다
보강!
널 부르잖아
2년이 넘었어
면회 온 사람이
나일 거라고 짐작했지?
내가 가버렸으면 좋겠어?
보고 싶었어
너도 날 보고 싶었지?
내 눈은...
말하기 싫어?
너 멋있어 보인다
네 얼굴이 조금 낯설게 보여
난 오랫동안
널 잊었다고 생각했어
그러나 매일 밤 너의...
너의 형상이 떠올라서
널 찾아온 거야
나의 꿈이 날
이곳으로 보낸 거지
꿈속에서 보는 모든 사람들이
날 불러서 잠을 깨보면
이전과 같은 건
아무것도 없었어
네 생각이 자꾸 났고
사랑이 날 깨웠어
날 보고 있어?
내가 누구였는지
기억 못 하겠어?
날 못 알아보는구나
난 너의 모든 모습을
전부 기억해
너의 머리카락까지도
넌 많이 변했구나
하지만, 빛나는
너의 눈은 그대로야
우린 함께 달렸었지
도시를...
바다를
평야와 들판을
이제 추억일 뿐이야
이젠 돌이킬 수...
뭐라고?
돌이킬 수 없는 추억이야
그래
다시 돌이킬 수
없을지도 모르지
어젯밤 퐁네프에 갔었어
공사가 끝났더군
왜 날 잊으려 했지?
난 너에게 내 이야기를
하지 않았었지
우리가 같이 보낸
그 우스꽝스런 삶 속에선
그렇다면, 왜 날 보러오지 않았지?
널 기다렸어
난 두려웠어
가끔씩...
오려고도 했었지만...
넌 겁이 너무 많아
아니야
날 사랑할 수 있어?
그래, 예전처럼...
하지만, 똑같을 순 없을 거야
자주 올게, 매주
안 돼, 여기로 오면 안 돼
하지만, 네가 그리울 거야
여긴 너무 부자연스러워
널 만날 날을 기다릴게
출감하는 날
- 6개월 후
- 알고 있어
크리스마스에
새로운 모습으로
퐁네프에서 자정에 만나자
초상화를 그려줄게
- 포도주도 갖고
- 좋은 포도주로
수면제는 넣지 말고
우린 호텔도 같 수 있어
일해서 돈을 벌었거든
침대에 앉아
잼과 버터를 바른 빵을
먹을 수 있는 호텔로
안과 전문의
데스토슈 박사
루이지안느
난 너의 눈 위에 있고
난 너의 입가
그늘 속에 숨어 있어
다 그렸어
더 잘 그릴 수 있었는데
그림이 마음에 들어?
응
진짜 마음에 들어?
그래, 좋아
제기랄!
너 서투르구나?
벙어리 장갑을 벗어
괜찮아
행복해 보여
그래
난 사랑할...
준비가 됐어!
'행복한 사람' 이야기 알아?
뭐?
카페에 두 남자가 있었어
둘은 매우 취해
섹스에 대한 이야기를 했어
첫 번째 남자는...
'난 2주일에 한 번씩'
두 번째 남자는
'난 한 달에 한번 섹스를 하지'
둘은 만족하지 않은 얼굴이었어
이때 혼자 커피를 마시던
세 번째 남자가 크게 웃었어
두 사람은 왜 웃는지 이상했지
그래서...
두 사람은 '얼마나 자주
섹스를 하느냐?'고 물었어
그러자 그 남자는 아주 유쾌하게
'3년에 한 번씩 하죠'
'뭐라고? 3년에 한 번씩?'
'그런데 어째서 당신은
그렇게 행복한 얼굴이죠?'
3번째 남자 대답이...
'바로 오늘이 그날이죠'
오늘이 그날...
아이고, 머리야
오늘이 그날이야
오늘이 그날!
벌써 3시야?
2시 종소리도 못 들었는데
오늘이 그날...
알렉스, 난 가야 해
난 피곤해
왜 그래?
거짓말, 피곤하지 않잖아
뭐라고?
넌 피곤하지 않아
아냐, 난 피곤해
근처에 작은 호텔이 있어
'루이지안느'라는 곳이야
아침을 먹을 수 있는...
가야 해
어디로?
얘기해줄게
뭐라고?
소리 지르지 마
난 약간의 시간이 필요해
오늘은 안돼, 참아야 해
죽이는군
참아야 해
안 돼
거짓말
거짓말!
미셸!
모래를 파시나요?
아니, 단지 운반만 해요
이번이 우리들의
마지막 여행이라네
어디까지 가죠?
끝까지...
'르 아브르' 까지요
'르 아브르'?
우리도 가자
우리도
함께 가도 되죠?
물론
물론이고 말고
머저리들아!
그거 모르지!
파리야! 잘 자거라!
줄리엣 비노쉬 (미셸 役)
드니 라방 (알렉스 役)
감독 / 레오스 까락스